Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 18/_index.po
Languages: zh_cn

source: The length of the key used for the encryption algorithm. See man:geli[8] for the key lengths that are supported by each encryption algorithm.
zh_cn: 用于加密算法的密钥的长度。关于每种加密算法所支持的密钥长度，见 man:geli[8]。

source: The size of the blocks data is broken into before it is encrypted. Larger sector sizes increase performance at the cost of higher storage overhead. The recommended size is 4096 bytes.
zh_cn: 数据在加密前被分割成的块的大小。较大的扇区大小可以提高性能，但代价是较高的存储开销。推荐的大小是 4096 字节。

source: This example configures an encrypted swap partition using the Blowfish algorithm with a key length of 128 bits and a sectorsize of 4 kilobytes:
zh_cn: 这个例子使用 Blowfish 算法配置了一个加密的交换分区，密钥长度为 128 位，扇区大小为 4 千字节。

source: Encrypted Swap Verification
zh_cn: 加密交换空间校验

source: Once the system has rebooted, proper operation of the encrypted swap can be verified using `swapinfo`.
zh_cn: 只要系统重新启动，可以使用 `swapinfo` 验证加密交换的正确操作。

source: If man:gbde[8] is being used:
zh_cn: 如果使用 man:gbde[8] ：

source: If man:geli[8] is being used:
zh_cn: 如果使用 man:geli[8] ：

source: Highly Available Storage (HAST)
zh_cn: 高可用性存储（HAST）

source: High availability is one of the main requirements in serious business applications and highly-available storage is a key component in such environments. In FreeBSD, the Highly Available STorage (HAST) framework allows transparent storage of the same data across several physically separated machines connected by a TCP/IP network. HAST can be understood as a network-based RAID1 (mirror), and is similar to the DRBD(R) storage system used in the GNU/Linux(R) platform. In combination with other high-availability features of FreeBSD like CARP, HAST makes it possible to build a highly-available storage cluster that is resistant to hardware failures.
zh_cn: 高可用性是商业应用的主要要求之一，而高可用性的存储是这种环境中的一个关键组成部分。在 FreeBSD 中，高可用性存储（HAST）框架允许在由 TCP/IP 网络连接的几台物理上分离的机器上透明地存储相同的数据。HAST 可以被理解为基于网络的 RAID1（镜像），并且类似于 GNU/Linux(R) 平台中使用的 DRBD(R) 存储系统。与 FreeBSD 的其他高可用性功能（如 CARP ）相结合，HAST 使得建立一个高可用性的存储集群成为可能，它可以抵抗硬件故障的发生。

source: The following are the main features of HAST:
zh_cn: 以下是 HAST 的主要特点：

source: Can be used to mask I/O errors on local hard drives.
zh_cn: 可以用来掩盖本地硬盘上的 I/O 错误。

source: File system agnostic as it works with any file system supported by FreeBSD.
zh_cn: 与文件系统无关，因为它可以与 FreeBSD 支持的任何文件系统一起工作。

source: Efficient and quick resynchronization as only the blocks that were modified during the downtime of a node are synchronized.
zh_cn: 高效和快速的重新同步，因为只有在一个节点停机期间被修改的块才会被同步。

source: Can be used in an already deployed environment to add additional redundancy.
zh_cn: 可以在已经部署的环境中使用，以增加额外的冗余度。

source: Together with CARP, Heartbeat, or other tools, it can be used to build a robust and durable storage system.
zh_cn: 与 CARP 、 Heartbeat 或其他工具一起，它可以用来建立一个强大而持久的存储系统。

source: After reading this section, you will know:
zh_cn: 读完本节后，你会了解：

source: What HAST is, how it works, and which features it provides.
zh_cn: 什么是 HAST，它是如何工作的，以及它提供哪些功能。

source: How to set up and use HAST on FreeBSD.
zh_cn: 如何在 FreeBSD 上设置和使用 HAST。

source: How to integrate CARP and man:devd[8] to build a robust storage system.
zh_cn: 如何整合 CARP 和 man:devd[8] 来建立一个强大的存储系统。

source: Before reading this section, you should:
zh_cn: 在阅读本节之前，你应该：

source: Understand UNIX(R) and FreeBSD basics (crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]).
zh_cn: 了解 UNIX(R) 和 FreeBSD 的基础知识 (crossref:basics[basics,FreeBSD 基础知识])。

source: Know how to configure network interfaces and other core FreeBSD subsystems (crossref:config[config-tuning,Configuration and Tuning]).
zh_cn: 知道如何配置网络接口和其他核心的 FreeBSD 子系统（crossref:config[config-tuning,配置和调整]）。

source: Have a good understanding of FreeBSD networking (crossref:partiv[network-communication,"Network Communication"]).
zh_cn: 对 FreeBSD 网络有一个很好的理解（crossref:partiv[network-communication,网络通信]）

source: The HAST project was sponsored by The FreeBSD Foundation with support from http://www.omc.net/[http://www.omc.net/] and http://www.transip.nl/[http://www.transip.nl/].
zh_cn: HAST 项目由 FreeBSD 基金会赞助，并得到了 http://www.omc.net/[http://www.omc.net/] 和 http://www.transip.nl/[http://www.transip.nl/] 的支持。

source: HAST Operation
zh_cn: HAST 操作

source: HAST provides synchronous block-level replication between two physical machines: the _primary_ node and the _secondary_ node. These two machines together are referred to as a cluster.
zh_cn: HAST 在两台物理机之间提供同步的块级复制：_主_ 节点和 _辅助_ 节点。这两台机器一起被称为一个集群。

source: Since HAST works in a primary-secondary configuration, it allows only one of the cluster nodes to be active at any given time. The primary node, also called _active_, is the one which will handle all the I/O requests to HAST-managed devices. The secondary node is automatically synchronized from the primary node.
zh_cn: 由于 HAST 在主-次配置中工作，它只允许集群节点中的一个在任何特定时间处于活动状态。主节点，也叫 _活动节点_，是一个将处理所有 I/O 请求的 HAST 管理的设备。次要节点是自动从主要节点同步的。

source: The physical components of the HAST system are the local disk on primary node, and the disk on the remote, secondary node.
zh_cn: HAST 系统的物理组件是主节点上的本地磁盘，以及远程的次要节点上的磁盘。

source: HAST operates synchronously on a block level, making it transparent to file systems and applications. HAST provides regular GEOM providers in [.filename]#/dev/hast/# for use by other tools or applications. There is no difference between using HAST-provided devices and raw disks or partitions.
zh_cn: HAST 在块级上同步运行，使它对文件系统和应用程序透明。HAST 在 [.filename]#/dev/hast/# 中提供了常规的 GEOM 提供者，供其他工具或应用程序使用。使用 HAST 提供的设备和原始磁盘或分区之间没有区别。

source: Each write, delete, or flush operation is sent to both the local disk and to the remote disk over TCP/IP. Each read operation is served from the local disk, unless the local disk is not up-to-date or an I/O error occurs. In such cases, the read operation is sent to the secondary node.
zh_cn: 每个写入、删除或刷新操作都通过 TCP/IP 发送到本地磁盘和远程磁盘。每个读操作都是从本地磁盘提供的，除非本地磁盘不是最新的或发生 I/O 错误。在这种情况下，读取操作被发送到辅助节点。

source: HAST tries to provide fast failure recovery. For this reason, it is important to reduce synchronization time after a node's outage. To provide fast synchronization, HAST manages an on-disk bitmap of dirty extents and only synchronizes those during a regular synchronization, with an exception of the initial sync.
zh_cn: HAST 试图提供快速的故障恢复。出于这个原因，在一个节点的故障后减少同步时间是很重要的。为了提供快速的同步，HAST 管理一个磁盘上的 dirty extents bitmap，并且只在常规的同步过程中同步这些 bitmap，但初始同步除外。

source: There are many ways to handle synchronization. HAST implements several replication modes to handle different synchronization methods:
zh_cn: 有许多方法来处理同步问题。HAST 实现了几种复制模式来处理不同的同步方法：

source: _memsync_: This mode reports a write operation as completed when the local write operation is finished and when the remote node acknowledges data arrival, but before actually storing the data. The data on the remote node will be stored directly after sending the acknowledgement. This mode is intended to reduce latency, but still provides good reliability. This mode is the default.
zh_cn: _memsync_: 这种模式下，当本地写操作完成，远程节点确认数据到达时，但在实际存储数据之前，报告写操作完成。远程节点上的数据将在发送确认后直接存储。这种模式旨在减少延迟，但仍然提供良好的可靠性。这种模式是默认的。

source: _fullsync_: This mode reports a write operation as completed when both the local write and the remote write complete. This is the safest and the slowest replication mode.
zh_cn: _fullsync_: 当本地写和远程写都完成时，这种模式报告写操作已经完成。这是最安全和最慢的复制模式。

source: _async_: This mode reports a write operation as completed when the local write completes. This is the fastest and the most dangerous replication mode. It should only be used when replicating to a distant node where latency is too high for other modes.
zh_cn: _async_: 这种模式在本地写操作完成后报告为完成。这是最快速和最危险的复制模式。它只应该在复制到远方节点时使用，因为其他模式的延迟太高。

source: HAST Configuration
zh_cn: HAST 配置

source: The HAST framework consists of several components:
zh_cn: HAST 框架由几个部分组成:

source: The man:hastd[8] daemon which provides data synchronization. When this daemon is started, it will automatically load `geom_gate.ko`.
zh_cn: man:hastd[8] 守护进程，提供数据同步。当这个守护进程被启动时，它将自动加载 `geom_gate.ko`。

source: The userland management utility, man:hastctl[8].
zh_cn: 用户区管理工具，man:hastctl[8]。

source: The man:hast.conf[5] configuration file. This file must exist before starting hastd.
zh_cn: man:hast.conf[5] 配置文件。这个文件在启动 hastd 之前必须存在。

source: Users who prefer to statically build `GEOM_GATE` support into the kernel should add this line to the custom kernel configuration file, then rebuild the kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]:
zh_cn: 如果用户希望在内核中静态地建立 `GEOM_GATE` 支持，则应在自定义的内核配置文件中加入这一行，然后按照 crossref:kernelconfig[kernelconfig,配置 FreeBSD 内核] 的说明重建内核:

source: The following example describes how to configure two nodes in primary-secondary operation using HAST to replicate the data between the two. The nodes will be called `hasta`, with an IP address of `172.16.0.1`, and `hastb`, with an IP address of `172.16.0.2`. Both nodes will have a dedicated hard drive [.filename]#/dev/ad6# of the same size for HAST operation. The HAST pool, sometimes referred to as a resource or the GEOM provider in [.filename]#/dev/hast/#, will be called `test`.
zh_cn: 下面的例子描述了如何在主-次操作中配置两个节点，使用 HAST 在两者之间复制数据。这些节点将被称为 hasta ，其 IP 地址为 `172.16.0.1` ； `hastb` ，其IP地址为 `172.16.0.2` 。两个节点将有一个相同大小的专用硬盘 [.filename]#/dev/ad6# 用于 HAST 操作。HAST 池，有时被称为资源或 [.filename]#/dev/hast/# 中的 GEOM 提供者，将被称为 `test`。

source: Configuration of HAST is done using [.filename]#/etc/hast.conf#. This file should be identical on both nodes. The simplest configuration is:
zh_cn: HAST 的配置是使用 [.filename]#/etc/hast.conf# 完成的。这个文件在两个节点上应该是相同的。最简单的配置是：

source: For more advanced configuration, refer to man:hast.conf[5].
zh_cn: 更多高级配置请参考 man:hast.conf[5]

source: It is also possible to use host names in the `remote` statements if the hosts are resolvable and defined either in [.filename]#/etc/hosts# or in the local DNS.
zh_cn: 如果在 [.filename]#/etc/hosts# 或本地 DNS 中定义的主机是可解析的，也可以在 `remote` 语句中使用主机名。

source: Once the configuration exists on both nodes, the HAST pool can be created. Run these commands on both nodes to place the initial metadata onto the local disk and to start man:hastd[8]:
zh_cn: 如果配置存在于两个节点上，就可以创建 HAST 池。在两个节点上运行这些命令，将初始元数据放到本地磁盘上并启动 man:hastd[8]:

source: It is _not_ possible to use GEOM providers with an existing file system or to convert an existing storage to a HAST-managed pool. This procedure needs to store some metadata on the provider and there will not be enough required space available on an existing provider.
zh_cn: 不可能用现有的文件系统使用 GEOM 提供者，也不可能将现有的存储转换为 HAST 管理的池。这个程序需要在提供者上存储一些元数据，而在现有的提供者上将没有足够的所需空间可用。

source: A HAST node's `primary` or `secondary` role is selected by an administrator, or software like Heartbeat, using man:hastctl[8]. On the primary node, `hasta`, issue this command:
zh_cn: 一个 HAST 节点的主要或次要角色是由管理员或像 Heartbeat 这样的软件使用 man:hastctl[8] 选择的。

source: Run this command on the secondary node, `hastb`:
zh_cn: 在主节点 `hastb` 上发出这个命令：

source: Verify the result by running `hastctl` on each node:
zh_cn: 通过在每个节点上运行 `hastctl` 来验证结果：

source: Check the `status` line in the output. If it says `degraded`, something is wrong with the configuration file. It should say `complete` on each node, meaning that the synchronization between the nodes has started. The synchronization completes when `hastctl status` reports 0 bytes of `dirty` extents.
zh_cn: 检查输出中的 `status` 行。如果它显示 `degraded` ，说明配置文件出了问题。它应该在每个节点上显示 `complete` ，意味着节点之间的同步已经开始。当 `hastctl status` 报告说有 0 字节的 `dirty` 范围时，同步就完成了。

source: The next step is to create a file system on the GEOM provider and mount it. This must be done on the `primary` node. Creating the file system can take a few minutes, depending on the size of the hard drive. This example creates a UFS file system on [.filename]#/dev/hast/test#:
zh_cn: 下一步是在 GEOM 提供者上创建一个文件系统并挂载它。这必须在主节点上完成。创建文件系统可能需要几分钟时间，这取决于硬盘的大小。这个例子在 [.filename]#/dev/hast/test# 上创建了一个 UFS 文件系统:

source: Once the HAST framework is configured properly, the final step is to make sure that HAST is started automatically during system boot. Add this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 如果 HAST 框架被正确配置，最后一步是确保 HAST 在系统启动时自动启动。添加这一行到 [.filename]#/etc/rc.conf# 即可：

source: Failover Configuration
zh_cn: 故障转移配置

source: The goal of this example is to build a robust storage system which is resistant to the failure of any given node. If the primary node fails, the secondary node is there to take over seamlessly, check and mount the file system, and continue to work without missing a single bit of data.
zh_cn: 这个例子的目标是建立一个强大的存储系统，它可以抵御任何特定节点的故障。如果主节点发生故障，副节点就会被无缝地接管，检查和挂载文件系统，并继续工作，不会丢失任何一点数据。

source: To accomplish this task, the Common Address Redundancy Protocol (CARP) is used to provide for automatic failover at the IP layer. CARP allows multiple hosts on the same network segment to share an IP address. Set up CARP on both nodes of the cluster according to the documentation available in crossref:advanced-networking[carp,“Common Address Redundancy Protocol (CARP)”]. In this example, each node will have its own management IP address and a shared IP address of _172.16.0.254_. The primary HAST node of the cluster must be the primary CARP node.
zh_cn: 为了完成这项任务，通用地址冗余协议（CARP）被用来在 IP 层提供自动故障转移。CARP 允许同一网段的多个主机共享一个IP地址。根据 crossref:advanced-networking[carp,通用地址冗余协议（ CARP ）] 中提供的文档，在集群的两个节点上设置 CARP 。在这个例子中，每个节点将有自己的管理 IP 地址和 _172.16.0.254_ 的共享 IP 地址。集群的主要 HAST 节点必须是主要的 CARP 节点。

source: The HAST pool created in the previous section is now ready to be exported to the other hosts on the network. This can be accomplished by exporting it through NFS or Samba, using the shared IP address _172.16.0.254_. The only problem which remains unresolved is an automatic failover should the primary node fail.
zh_cn: 在上一节中创建的 HAST 池现在已经准备好被导出到网络上的其他主机。这可以通过 NFS 或 Samba 导出，使用共享 IP 地址 _172.16.0.254_ 来完成。唯一没有解决的问题是在主节点发生故障时的自动故障转移。

source: In the event of CARP interfaces going up or down, the FreeBSD operating system generates a man:devd[8] event, making it possible to watch for state changes on the CARP interfaces. A state change on the CARP interface is an indication that one of the nodes failed or came back online. These state change events make it possible to run a script which will automatically handle the HAST failover.
zh_cn: 在 CARP 接口开启或关闭时，FreeBSD 操作系统会生成 man:devd[8] 事件，从而可以观察 CARP 接口的状态变化。CARP 接口上的状态变化表明其中一个节点失败或重新上线了。这些状态变化事件使运行一个脚本成为可能，该脚本将自动处理 HAST 故障切换。

source: To catch state changes on the CARP interfaces, add this configuration to [.filename]#/etc/devd.conf# on each node:
zh_cn: 为了捕捉 CARP 接口上的状态变化，在每个节点上的 [.filename]#/etc/devd.conf# 中添加这个配置：

source: If the systems are running FreeBSD 10 or higher, replace [.filename]#carp0# with the name of the CARP-configured interface.
zh_cn: 如果系统运行的是 FreeBSD 10 或更高版本，用 CARP 配置的接口名称替换 [.filename]#carp0#。

source: Restart man:devd[8] on both nodes to put the new configuration into effect:
zh_cn: 在两个节点上重新启动 man:devd[8] 以使新配置生效。

source: When the specified interface state changes by going up or down , the system generates a notification, allowing the man:devd[8] subsystem to run the specified automatic failover script, [.filename]#/usr/local/sbin/carp-hast-switch#. For further clarification about this configuration, refer to man:devd.conf[5].
zh_cn: 当指定的接口状态因开启或关闭而改变时，系统会产生一个通知，允许 man:devd[8] 子系统运行指定的自动故障切换脚本，[.filename]#/usr/local/sbin/carp-hast-switch# 。关于这个配置的进一步说明，请参考 man:devd.conf[5]。

source: Here is an example of an automated failover script:
zh_cn: 下面是一个自动故障转移脚本的例子：

source: In a nutshell, the script takes these actions when a node becomes primary:
zh_cn: 简而言之，当一个节点成为主节点时，脚本会采取这些行动：

source: Promotes the HAST pool to primary on the other node.
zh_cn: 将另一个节点上的 HAST 池提升为主池。

source: Checks the file system under the HAST pool.
zh_cn: 检查 HAST 池下的文件系统。

source: Mounts the pool.
zh_cn: 挂载该池。

source: When a node becomes secondary:
zh_cn: 当一个节点成为次级节点时：

source: Unmounts the HAST pool.
zh_cn: 解除 HAST 池的挂载。

source: Degrades the HAST pool to secondary.
zh_cn: 将 HAST 池降级为次级。

source: This is just an example script which serves as a proof of concept. It does not handle all the possible scenarios and can be extended or altered in any way, for example, to start or stop required services.
zh_cn: 这只是一个作为概念证明的脚本例子。它并不能处理所有可能的情况，可以以任何方式进行扩展或改变，例如，启动或停止所需的服务。

source: For this example, a standard UFS file system was used. To reduce the time needed for recovery, a journal-enabled UFS or ZFS file system can be used instead.
zh_cn: 在这个例子中，使用了一个基础的 UFS 文件系统。为了减少恢复所需的时间，可以使用支持日志的 UFS 或 ZFS 文件系统来代替。

source: More detailed information with additional examples can be found at http://wiki.FreeBSD.org/HAST[http://wiki.FreeBSD.org/HAST].
zh_cn: 更详细的信息和更多的例子可以在以下网站找到：http://wiki.FreeBSD.org/HAST[http://wiki.FreeBSD.org/HAST].

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: HAST should generally work without issues. However, as with any other software product, there may be times when it does not work as supposed. The sources of the problems may be different, but the rule of thumb is to ensure that the time is synchronized between the nodes of the cluster.
zh_cn: HAST 的工作一般应该没有问题。然而，就像任何其他软件产品一样，可能有的时候它不能像预期的那样工作。问题的来源可能是不同的，但经验法则是确保集群的节点之间的时间是同步的。

source: When troubleshooting HAST, the debugging level of man:hastd[8] should be increased by starting `hastd` with `-d`. This argument may be specified multiple times to further increase the debugging level. Consider also using `-F`, which starts `hastd` in the foreground.
zh_cn: 当排除 HAST 的故障时，hastd(8) 的调试级别应该通过 hastd -d 来增加。这个参数可以指定多次以进一步提高调试级别。也可以考虑使用 -F，它在前台启动 hastd。

source: Recovering from the Split-brain Condition
zh_cn: 从“大脑分裂”中恢复过来

source: _Split-brain_ occurs when the nodes of the cluster are unable to communicate with each other, and both are configured as primary. This is a dangerous condition because it allows both nodes to make incompatible changes to the data. This problem must be corrected manually by the system administrator.
zh_cn: 当集群的节点无法相互通信，而两个节点都被配置为主节点时，就会出现分脑。这是一个危险的情况，因为它允许两个节点对数据进行不兼容的修改。这个问题必须由系统管理员手动纠正。

source: The administrator must either decide which node has more important changes, or perform the merge manually. Then, let HAST perform full synchronization of the node which has the broken data. To do this, issue these commands on the node which needs to be resynchronized:
zh_cn: 管理员必须决定哪个节点有更重要的变化，或者手动执行合并。然后，让 HAST 对有破损数据的节点执行完全同步。要做到这一点，在需要重新同步的节点上发出这些命令：
